No dia
cinco do um,
o sócio Paulo
Santos integralizou
parte do seu capital da seguinte forma
ele cedeu um imóvel no valor de 300000,
conforme um laudo de avaliação para a utilização da empresa.
e ele realizou um depósito junto ao Banco Itaú SA no valor de 140000,
onde a empresa acabara de abrir uma conta corrente.
Qual é o lançamento Contabil Olha lá
Débito
imóvel.
integralização de capital 300000.
Banco Itaú,
onde ele
depositou 140 integralização de capital,
crédito capital integralizar para baixar 440000.
Então nós já sabemos que dois débito para
um crédito lançamento de segunda e terceira fórmula.
Não é isso.
Nós já sabemos,
né?
Importante é que fecha.
300 +140440
Qual é o histórico Integralização do capital social Sócio Paulo Santos Tá bom
Quando eu pego o livro diário,
o livro Razão eu consigo identificar.
só para vocês terem uma ideia pessoal.
Se ocorrer qualquer problema com a Justiça,
um litígio entre os sócios,
uma briga entre os sócios
ou mesmo qualquer processo judicial,
o juiz sempre vai exigir o livro Razão,
o livro diário sempre o diário é fundamental,
assinado pelo contador e pelo administrador da empresa.
Então esse livro ele é registrado na junta comercial
até 2014.
Ele era registrado na junta comercial
de 2015 para cá,
não há necessidade de registro desses livros.
Se você entregou a famosa ECD ou ECF,
que são obrigações acessórias na Receita Federal.
Se você entregou,
não precisa registrar.
Vale o que está na base da Receita Federal.
Se você não entregou,
você tem que registrar o livro em cartório e é.
eh na ajuda comercial
o razão o diário,
você tem que encadernar e levar para registro.
Tá Para poder guardar
perfeito.
Então,
por isso que é super importante
que tenha transparência,
clareza na contabilização
Qualquer um que pega o diário vai entender o que é esses 300000 que
que eh
o o que é esses 140000 que entrou no Banco Itaú
Ah 140000 foi integralização do Paulo
E o que é esse imóvel de 300000 foi a integralização do Paulo está lá,
né?
Tá bem bem explícito,
perfeito
Vamos lá para o dia 4
para o dia 08/01.
A Lar do Sertão adquiriu um veículo para transporte
de mercadoria no valor de 118 e cinto 1000,
sendo pago à vista através de cheque do Banco do Brasil,
o valor de 182000 cinto 100 e o
saldo dividido em quatro parcelas iguais e sucessíveis.
A quantidade de parcelas,
seja a pagar ou a receber,
não importa para nós.
Isso vai importar para o financeiro,
né?
Podemos até colocar no histórico lá,
Que foi quatro parcelas sem problema nenhum.
Olha lá,
como é que nós vamos contabilizar.
Débito veículo,
que é um ativo imobilizado.
Quanto é o veículo 185000.
Banco do Brasil,
né?
Ele fez um crédito de 82500 do Banco do Brasil,
ou melhor,
é ele pagou,
né?
Isso aí
ele pagou 182000 e um crédito de contas a pagar a diferença.
Ele vai pagar
é um passivo que ele tá constituindo 102500 olha lá
o histórico a aquisição de um veículo modelo Ford 1000.
Entendeu
Então.
Ele comprou um veículo,
pagou 185000,
Só que ele não pagou à vista.
Ele pagou 82500 e o resto ele vai pagar
Então acreditei porque saiu do banco 82500 Creditei
um passivo porque eu vou ter que pagar.
Ah,
professor,
mas é em quatro parcelas em três parcelas não importa
eu contabilizo e fechado.
Quem tem que controlar é o financeiro.
entendeu
No final do mês,
o saldo da minha conta no balancete tem que ser o mesmo saldo
do razão analítica do financeiro lá que que tem cliente é cliente
fornecedor é fornecedor
se parcela todo o saldo meu e dele tem que ser igual,
entendeu?
É assim que funciona,
tá
Então,
contabilizamos é que fizemos o lançamento
de terceira forma um débito para dois créditos,
né?
Perfeito
No dia 10/01.
aquisição de mercadoria para revenda.
Se comprou mercadoria para revender isso é estoque.
Ele não vendeu,
Ele comprou pra pra
pra vender
Pode ser que ele não venda de uma vez para vender parcelado.
Então olha lá
aquisição de mercadoria para revenda no valor de 560000,
sendo pago 20% à vista através de uma TED do Banco do Brasil
e o restante será pago em três parcelas iguais sucessivas,
vencendo a cada 30 dias.
Tranquilo Show de bola,
né?
Então Olha lá
contabilização,
débito estoque de mercadoria pelo total 560000
quanto eu paguei,
Paguei 20% Olha lá 20% de 560,
né?
Crédito do Banco do Brasil 112
e o restante eu vou pagar,
então abrir uma conta de fornecedores.
Tá vendo
Poderia ser contas a pagar Pode sem problema,
né?
Eu dei o nome de fornecedor 448000.
bate o resultado bate se somar 448 com 112 vai dar o 560
Então eu tenho um débito para dois créditos
Lançamento de segunda forma
pode ter pode sem problema nenhum.
poderia fazer diferente.
Poderia
poderia fazer,
né?
O débito de crédito aí de cada um deles,
Mas aqui fica melhor assim,
né?
Muito mais identificados,
Legal,
entenderam aí.
No dia
15/01.
data foi realizada a primeira venda.
Então vocês viram que até agora nós só mexemos com contas patrimoniais,
né?
Ativo passivo PL agora começou a entrar contra o resultado.
Olha lá
nesta data foi realizada a primeira venda da Lar do sertão,
sendo 40% do seu estoque.
vendeu 14 com uma margem de lucro de 113% sobre o custo dela.
Nós já sabemos como quanto custou
O cliente pagou 35% à vista através de uma TED para o Banco Itaú.
e o saldo irá pagar em 30 dias.
Legal
Nós financiamos o nosso cliente muito bem
Qual é o lançamento Olha lá
Vou debitar o banco porque está entrando 180320
Aí temos que fazer os percentuais,
né?
Vou debitar um contas a receber
e vou creditar receita bruta de venda 515200
O que que é isso?
Como é que nós chegamos nesses cálculos,
né?
ou seja,
nesta data foi realizada a primeira venda da lua do sertão,
sendo 40% do seu estoque.
Quanto nós temos em estoque,
creio eu que 4600560000 não é
Nós tínhamos 560000 no nosso estoque.
Vamos verificar aqui os nossos cálculos 560000 que
ela comprou estava lá em estoque vezes 40%
vai me dar
224000,
né?
que é o custo
dela 224000 perfeito
Se eu quero um lucro de 130% em cima dele.
Eu vou ter um lucro de mais de 291200
que somado com os 224
vai me dar
Então entenderam o cálculo gente,
né?
515200 muito bem
Desses 515200
o cliente pagou 35% à vista.
Então se a gente calcular 35%
vai dar os 180320 pagou aonde No Banco Itaú debita o Banco Itaú 180320.
Entenderam
cálculo
passo a passo
Debito o que a diferença,
ou seja,
dos 512200 -180320334880 eu vou receber.
Não importa que é 306090 dias é um contas a receber.
Eu não recebi
para fechar a transação,
então eu vou receber
perfeito.
Então eu tenho
o banco,
tenho contas a receber no ativo e tenho receita de vendas,
que é uma conta de resultado
Qual o histórico receita bruta de venda conforme nota fiscal número um,
né?
Perfeito.
Agora eu tenho o segundo lançamento,
que é o quê?
O custo
quanto custou essa venda custou
224000,
que é exatamente os 560000 que está no estoque,
né?
Vezes
40%
224000,
né?
224000 eu debito
custo da mercadoria vendida conta de resultado
e credito o estoque de mercadoria porque eu preciso baixar o meu estoque.
Eu não tenho +100%,
só tenho 60 lá
porque 40% eu vendi aqui,
então tem que baixar.
Eu baixo contra o quê contra o custo
significa dizer que todo o meu estoque será custo no futuro.